Устойчивостью называется свойство самолета восстанавливать без участия летчика кинематические параметры 
невозмущенного движения и возвращаться к исходному режиму после прекращения действия на самолет возмущений.
Управляемостью называется свойство самолета отвечать соответствующими линейными и 
угловыми перемещениями в пространстве на отклонение рычагов управления (штурвала, педалей).
Балакин, В. Л., Лазарев, Ю.Н. Динамика полета самолета. Устойчивость и
управляемость продольного движения [Электронный ресурс] : электрон.
курс лекций / В.Л. Балакин, Ю.Н. Лазарев; Минобрнауки России, Самар. гос.
аэрокосм. ун-т им. С. П. Королѐва (нац. исслед. ун-т). - Электрон. текстовые и
граф. дан. (1,01 Мбайт). - Самара, 2011. - 1 эл. опт. диск (CD-ROM). - Систем.
требования: ПК Pentium; Windows 98 или выше.
